A ver qué le he dicho. Este es de Junto
por el Perú. Ah,
político ya no funciona. Yo creo que la
mayoría de la gente lo considera así.
Está podrido, está deteriorado,
maniatado y por eso estamos buscando
cambiar este sistema que nos está
dejando este Congreso de 90% de esa
aprobación.
El sistema político es un caos y eso es
verdad, pero digamos el sistema político
es una cosa y lo que le toca el bolsillo
a la gente es otra cosa, ¿no? Entonces,
por ejemplo, ¿qué harían? Esto ya para
ir cerrando, ¿no? Porque se nos va la
hora, pero ¿qué harían, por ejemplo, con
el BCR? ¿Le mantendrían la independencia
del Banco Central de Reserva? Mira, esta
es otra ortodoxia que nos dejó el
consenso de Washington, ¿no?
Independencia absoluta de los bancos
centrales de reserva para evitar la
farra fiscal de de los 80. Pues yo creo
que ya el tiempo ha pasado, ya eh se ha
estabilizado todo. Entonces, tenemos que
mirar cómo se puede. Por ejemplo, el
tema de las reservas, esto lo dijo
Roberto Sánchez también en Cajamarca,
¿no? En la pandemia, en el peor momento
no se quiso tocar las reservas. Pues
podemos eh ver cómo se no se usan para
despilfarrar, sino para invertir y
justamente poder.
Ah, su madre. Entiéndeme de una, señora.
Entiéndeme, por favor. La restó. Si
utilizásemos, ojo, si utilizásemos el
100% de las reservas del Banco Central,
solo alcanzaría para financiar los
gastos del estado un año, huevón. Y eso
ah, un año. Y de ahí, ¿qué? Nos quedamos
sin reserva. El sol no tendría un techo,
se iría a la [__] la inflación, de
verdad, señor, por favor. Son
matemáticas básicas, simples, huevón. Es
es como sumar uno +s un. ¿Cuántas
reservas tenemos? 90 tantos millones de
dólares. ¿Cuánto es el presupuesto
público del Perú? 280 253,000 creo
millones de de soles. Ya. Pues si
utilizásemos todas las reservas,
¿alcaría para qué? ¿Alcanzaría para qué?
Para un año no más de subvencionar todos
los gatos del estado y ahí, ¿qué? Nos
vamos a la [__] nos quedamos sin
reservas. ¿Tú crees que con eso ya se
solucionaron los problemas del país? con
financiar un año, no creo, no. Por
favor, dejen de mentir a la gente. Lo
peor que le engañan feo a a a las
personas que no van a buscar los datos,
a las personas que no saben ni cuánto es
el presupuesto público al país, no saben
de cuánto dinero vale toda la re Banco
Central, creen que el Banco Central
tiene riqueza infinita y que pueden
imprimir plata para financiarse, que es
lo que quieren. Es que con esa señora no
se ni [__] economía. Es que esta
lapicita es que esto es lo que tú
escuchas de esta señora estúpida es la
misma estupidez que hablan todos los
castillistas, todos los rojasnos, todos
los votante de Pedro Castillo, de López
Chao, de estos de Juntos por el Perú,
todos hablan lo mismo. Es que le quieren
copiar el modelo a Noruega, pero Noruega
no gasta sus reservas del Banco Central
para financiar hospitales. La concha de
tu madre, investigue un poco. Los países
nórdicos tienen un fondo soberano
manejado por sus bancos centrales,
quienes invierten en las empresas más
grandes del mundo. invierten en empresas
más grandes del mundo, invierten en, no
sé, en inmuebles también, en bienes,
inmuebles, en acciones, invierten esos
fondos soberanos y y generan una
rentabilidad del dinero y esa
rentabilidad la utilizan para sus obras
sociales, ¿no? No es que agarren los
fondos de dólares de su banco central o
las reservas en oro para financiar esa
[__] Es una simple búsqueda, huevón.
Esta gente se inventa ya cualquier cosa.
Pero antes de seguir con el video, mis
guagüitas, les traigo algo interesante
para el último partido que se viene.
Club Brujas versus Atlético de Madrid.
Hay un super boost exclusivo de la
familia 365 que está muy pero muy bueno
y es el que están viendo en pantalla. Lo
mejor que esta cuota está pasando de 3 a
3.25. Pero ojo, ojo, ojito. Este aumento
no lo van a poder ver entrando directo a
la página. Es un aumento exclusivo o un
aumento especial que solo se activa
entrando desde mi link porque es una
promo solo para los que están ya
registrados con mi código o para los
nuevos que se registran, ¿no? Ya depende
de ustedes. Así que no dejen pasar esta
oportunidad, obtenota, pueden activar
esta oferta. Y recuerden siempre de
jugar con responsabilidad y que estos
beneficios solo es para mayores de edad.
Ahora sí, continuemos con el video.
Atender determinados puntos críticos de
nuestro país, que estamos totalmente
deteriorados en educación, en salud, en
lo que hablamos de desarrollo social, de
cuidados. Entonces, creo que también
tenemos que salir de esta ortodoxia y
ver cómo ponemos en activo estas
reservas, porque de nada nos sirve tener
las reservas ahí debajo de la cama,
¿no? Pero sí sirven. Y mientras tanto,
tenemos,
pero sí sirven para estabilizar la
moneda.
Ya está bien, tenemos la moneda y el sol
muy estable y 43% de anemia en los
niños, ¿no?
Y ese es el problema del estado, pues no
es problema. Julio Belarde, se
reproducen estas huevonas.
Los del sur votarán por huevadas, pero
por lo menos no le cobran cupo a su casa
por vivir.
Al menos no le cobran cupo, ¿no? Al
menos no les cobran cupo. V. Dios mío,
esta señora, huevón. Dios mío, ¿qué
estoy escuchando, huevón? ¿Qué me están
haciendo escuchar? y 52% de inseguridad
alimentaria.
Correcto. Pero si es que [__] ahora yo
no sabía que Julio Belarde tendría que
velar por la alimentación de los
guahüitas de Calihwarma. Ahí no sabía
que eso era trabajo del Midis. [__]
madre, huevón. Julio Belarde tiene la
culpa, ¿no?, de que los pobres guahüas
no tengan trabajo. Que a la [__] que
estoy escuchando.
La moneda no fuera estable, sería mil
veces peor la situación para todos, para
los pobres. Puedes usar esa estabilidad
para invertir más y
y esto es invertir, invertir, invertir,
invertir. ¿Y a qué le llamas invertir
tú, reconcha de tu de tu progenitora? ¿A
qué mier le llamas tú invertir?
Invertir. Invertir. Invertir es regalar
plata. ¿Acaso, burra? Invertir.
Invertir. Invertir. Regalar plata para
ti es invertir. Bueno, Yanapay es
invertir. Eso es es invertir para ti.
Dios mío, me pongo de mal humor, huevón.
Me pongo de mal humor. No puedo contra
la estupidez, huevón. No puedo, mano. Yo
no sabía que darle de comer a a la gente
pobre era invertir. Ah, yo no sabía que
eso se llamaba inversión. [__] ¿qué
inversión es esa, hón? ¿Cuánta
rentabilidad me genera a mí a mí darle
de comer a la gente pobre con mi plata?
Poder generar desarrollo, invertir en
estos temas sociales, pues,
pero invertir invertir invertir en temas
sociales no es una inversión, es un
subsidio, es un apoyo. Ay, Dios mío. ¿De
dónde sale? ¿Por qué? ¿Por qué por qué
tengo el mismo derecho a votar que esta
señora? ¿Por qué? Dígame que alguien me
explique de forma objetiva por qué yo
tengo el mismo derecho de votar que una
burra. No entiendo por qué. Mes
enversiones, mesdan danzas, no invertir.
Invertir. Sabía que regalarle la plata a
los pobres era inversión. Ah, yo no
sabía eso. Pero, ¿de dónde sacan? Ay,
Dios mío.
Otra sería nuestra historia. No tenemos
por qué tener conformarnos con esos
niveles de pobreza, de exclusión, de
hambre. Entonces, yo creo
y nadie se conforma, mamita. Todos
estamos en contra de eso.
Lo que pasa es que tú lo estás
planteando. Lo que pasa es que tú lo
estás planteando como que sacas el
dinero de la bóveda de rico McPato, la
pones en algo y eso soluciona un
problema así y eso no funciona así. El
presup
lo acaba de explicar de la forma más
simplista Paolo Vzabón. Mis aplausos
para este señor. Te doy dos no más
porque tres se lo doy a las culonas. Se
lo explicó de la forma más simple. ¿Tú
crees que te blanco centrales como rico
mpato? Saca la plata de plat. Se la
damos a los pobres. Listo, se solucionó
todo.
7K con mi flaquita familia full derecha.
Oye, ¿cómo estás, José Luis? Un saludo
para Brian. Te perdono por todo,
Fujimori.
Te perdono por todo, Fujimori. Si
debiste de castrar a la mamá de según
esta cojuda Julio Belarde está sentado
ahí en la bóveda bajando su huevón. Esto
es lo que piensan los rojos, que Julio
Belard es un desgraciado capitalista de
[__] gordo, obeso, sentado en la
bóveda del Banco Central contando las
monedas, bajando su pepita, y que el
desgraciado no quiere dar una bolsita
para darle de comer a los niños en puno.
Pi esos castiburos,
para esos castiburos sí es inversión.
Así les de plata los pobres y se
aseguran votos a futuro como en
Argentina. V.
Eso es muy cierto. Ah, estos rojos es
que estos rojos son listos, huevón. O
sea, o sea, son maquiabélicos, huevón,
porque solo hay dos caminos. O esta tipa
es ignorante o esta tipa, sabiendo que
ese modelo no funciona, lo hace
simplemente para captar votantes y
seguir en el poder y seguir adrenando
recursos públicos y vivir de eso en la
política. Son dos caminos. Es muy burra
o es malvada. No hay más. No hay más. No
hay más, huevón. Así de simple. O muy
burra o muy malvada. O ambas también
podría ser, ¿no? O ambas. Sigan viendo.
Sigan viendo.
Tú que sabes todos los presupuestos.
¿Cuánto invierte? ¿Cuánto es el
presupuesto?
¿Cuánto quieren sacar de la bóveda de
rico ma pato de Julio Vel?
No, pues no se trata de eso, no se trata
de poder planificar, de poder eh también
contar con alguno de estos recursos para
temas claves que nos pongan por delante.
Yo creo que estamos a la saga de los
países de América del Sur, ¿no? Por
ejemplo, en ciencia y tecnología no
tenemos, nunca nos dejaron crear el
Ministerio de Ciencia y Tecnología.
Ah, yo no sabía, yo no sabía que para
que los científicos peruanos creen
ciencia y tecnología necesitan de un
burócrata, huevón. Va a pasar lo mismo
que pasa con Calihwarma. ¿Qué dice el
Estado peruano? ¿Qué dicen estos
políticos de pacotilla? Ay, existe el
hambre en el Perú. Ay, los pobres
guagüitas escolares no tienen que comer.
Uy, ¿qué creamos? Creemos un ministerio
de inclusión social. Pobrecito, para
ayudar a los más pobres. Pi pi pi pi pi
pi. Y dentro de este ministerio de
[__] queremos un proyecto social para
darles comida gratuita. ¿Cómo se llama?
Caligwarama. Tres doritos después se
descubre que hubo un caso de corrupción
con una empresa. El dueño de esa empresa
misteriosamente cuando iba a ser
juzgado, se autoenfría. Se autoenfría de
un cuchillazo en la espalda en un hotel
de malauerte. Hay como 50 restos y a los
niños de Caliwarma les dieron comida
para animal, comida para perro. Ahora,
¿qué creen que va a pasar si se crea un
ministerio de de ciencia y tecnología?
Aquí automáticamente los peruanos nos
volvemos como Elon Musk. Spacex en Perú.
En vez de SpaceX, Sex Perú, Spacee Sex
se llamar acá, no sé, es un caisa, her
mano. O sea, ¿quieren crear un
ministerio de [__] nuevo, no? ¿Qué
creen que crean un ministerio?
Automáticamente de la nada aparecen 20
Iron Man Kispes, huevón, Tony Starks, y
van a inventar la nueva armadura base de
de choclo con mote, huevón. Entonces ahí
deberíamos invertir. Ahora los países
que están creciendo, que están
desarrollando, invierten en ciencia y
tecnología, en educación superior. Este
congreso ha creado, no sé cuántas,
sigamos viendo
universidades con ningún criterio.
Entonces, en las yo soy profesora en
universidad pública y y
y es profesora de universidad pública
encima. Dios mío, mano. Para rematar, la
señora es profesora de universidad
pública. No puede ser.
Y no tenemos recursos, no hacemos
investigación porque los profesores
dictan en muchos sitios. Entonces, lo
que necesitamos es conectar esos
recursos con inversión en el
solamente me he quedado, me ha quedado
un tema que realmente me ese sí a del
único ah todo lo demás ya me lo
esperaba, pero ese sí me ha parecido
preocupante, que es el de decir tenemos
la moneda más estable, pero todo lo
demás está mal. Y lo que te quiero
preguntar es si es que realmente ustedes
piensan que la estabilidad de moneda es
cualquier cosa, no es no es relevante.
No,
pues obviamente que es relevante, ¿no?
Yo he crecido con el inti, el intim
millón, el sol, el sol. Cuando venga tu
invitado a prista le pregunta
en esa época historia no es que no
importe, no creo que reservas para
estabilizar esa manera.
Obviamente eso eso estamos de acuerdo.
Lo que también deben servir es para el
desarrollo de nuestro país y de los
ciudadanos que más excluidos están.
Entonces son dos cosas que pueden darse
también.
Lo que pasa es que una cosa es
incompatible con la otra. Si tú empiezas
a meter mano en las reservas, te gastas
todas las reservas. Por eso tenemos que
planificar bien, ¿no? O sea, ya es como
que
tenemos que planificar bien. ¿Qué vas a
planificar? ¿Cuánta mano a chorear?
Vamos a abrir y vamos a sacar todo. No
pues no tampoco. Entonces también
tenemos por eso estamos hablando de la
necesidad, por eso se le pregunta cuánto
pues
de planificación, ¿no? O sea, eso para
mí debe debe quedar claro, ¿no?
Dios mío.
Ya quieres tirarle la sala a otro, no
aprendes, Cori.
Lo salamos nuevamente. Es nácio abundo
escuchar a esta señora diciendo que
usemos las reservas para que el estado
las administre y ejecute. Cuando eso
siempre ha sido un fracaso. pasado el
dibujito que ha donado Venza CC lucas,
eh, literalmente, mano, este canal ahora
es Terian dice. No, no somos Terian, no
somos papito lendo, no somos terion.
Okay, An, muchas gracias por haber
estado esta noche y ojalá que se
recupere Roberto Sánchez del
Apendicitis.
Gracias.
Hasta la próxima. Vamos con nuestro
siguiente invitado, que es Héctor Valer,
candidato al Senado con el número siete.